Marina Vergili: Olá, boa noite.
Marina Vergili: E aí?
Marina Vergili: Boa noite.
Marina Vergili: Uns minutinhos, pessoal. Entrando.
Marina Vergili: Então, pessoal, já corrigi todos os Tps,
Marina Vergili: Tp1 Tp, dois Tp3 está tudo corrigido.
Marina Vergili: E aí. Agora vamos falar sobre o aterro.
Marina Vergili: Então dá só uns dois minutinhos para todo mundo entrar.
Marina Vergili: Boa noite. Boa noite.
Marina Vergili: Já muda esse vídeo.
Marina Vergili: E aí
Marina Vergili: vamos começar logo. Não estou vendo mais ninguém entrando.
Marina Vergili: Então, gente, vamos falar sobre o Et Gente, agora já está chegando. No final, entregaram os três Tps. A gente vai começar a falar sobre a T semana que vem. Eu vou dar uma aula sobre competências,
Marina Vergili: mas isso não cai no hotel. Então eu já posso liberar o trabalho final para vocês terem tempo de fazer. Ele é só para ser entregue no dia trinta e um. Então vocês têm duas semanas para fazer,
Marina Vergili: tá?
Marina Vergili: E o que é esse? Até deixa eu compartilhar com vocês o o meu mundo.
Marina Vergili: Se vocês observarem o At das nove primeiras perguntas, são exatamente o Tp1 Tp2-tp3
Marina Vergili: então, gente, o que vocês vão fazer é praticamente um copy paste. Eu não quero que vocês entreguem os Tps separados, tá?
Marina Vergili: Quero que vocês criem um documento
Marina Vergili: com a ordem aqui. Do que está sendo colocado. Que vocês podem copiar o que vocês fizeram e criar um documento novo completo.
Marina Vergili: Claro que se vocês tiveram algum comentário de alguma coisa que ficou faltando, que alguns de vocês tiveram, é o momento de vocês fazerem um acerto. Porque é esse trabalho aqui que vai valer a nota.
Marina Vergili: E tem uma coisa a mais que vocês vão ter que fazer
Marina Vergili: aqui no At. Que é esse item número dez.
Marina Vergili: Então vocês vão criar uma pequena apresentação sobre vocês,
Marina Vergili: que vai ser feita essa apresentação. A gente vai fazer aqui em sala de aula
Marina Vergili: a partir da outra semana, sem ser semana que vem é outra. A gente vai ter apresentações.
Marina Vergili: Eu devo dividir em pequenas salas. Se vocês vão apresentar entre vocês, a gente vai fazer rodadas de apresentação. Essa pequena apresentação que vocês vão fazer de vocês?
Marina Vergili: O que é essa pequena apresentação? Gente, vocês vão falar sobre vocês.
Marina Vergili: O nome de vocês. Qual curso vocês estão fazendo? Coloque de onde vocês são. Onde é que vocês moram? Porque eu acho que é legal, já que a gente tem uma diversidade aqui muito grande, de pessoas no Brasil e também fora do Brasil. É legal.
Marina Vergili: E gente aí. Assim eu deixo o livro escolha, porque vocês vão falar de vocês. O que eu sugiro aqui no nosso ambiente, que vocês falam,
Marina Vergili: o que vocês escolheram. Como é que vocês foram parar aqui em ti?
Marina Vergili: Qual é que vocês acham que são as principais competências ou habilidades que te facilitam estar nessa área.
Marina Vergili: E por onde é que vocês querem ir? O que vocês têm como plano maior interesse na hora de ter ir. Eu sei que muitos de vocês não sabem exatamente
Marina Vergili: para onde querem ir com ti, mas você pode dizer, olha, meu maior interesse hoje ainda é na área de front end. Meu maior interesse é aqui na análise de dados. Isso aqui é o que até hoje tenho mais interesse,
Marina Vergili: cara. Vocês vão falar o que vocês sentirem confortável. O importante aqui vocês começarem a praticar
Marina Vergili: essa parte de apresentação, que é muito importante. É importante porque a cada final de bloco, vocês vão ter que apresentar os trabalhos de vocês. O bloco de vocês
Marina Vergili: no trabalho muitas vezes vocês têm que fazer apresentação. A gente sabe. Não é por nada. Não, mas eu vou ficar cansada,
Marina Vergili: sabe, ele correndo desse jeito? Olha, inveja é, vocês vão praticar a apresentação.
Marina Vergili: Então aqui a gente vai falar um pouquinho sobre isso, e essa apresentação que vocês vão usar para apresentar entre vocês a partir do dia trinta e um,
Marina Vergili: a partir da outra terça feira. É o que vocês vão também postar no moodle. Então, além de vocês postarem o que vocês criaram no Tp dois e o Tp3 vocês também vão enviar essa apresentação junto com o trabalho.
Marina Vergili: Tá bom.
Marina Vergili: Alguma dúvida em relação a isso
Marina Vergili: aí eu vou fazer uma pergunta para vocês. Eu já vi gente aqui que de repente eu falei: Apresentação é esse atleta aí eu estou vendo ele correndo aí gente, eu estou assim.
Marina Vergili: Tô amando o profissional, fazendo ginástica enquanto está assistindo aula é um exemplo de perseverança.
Marina Vergili: O que eu quero perguntar para vocês. É o seguinte:
Marina Vergili: quem aqui se sente desconfortável de fazer apresentações?
Marina Vergili: Então Mateus
Marina Vergili: tem um monte de gente, né? Tem muita gente. Eu sou cara de pau. É ótimo. Eu odeio.
Marina Vergili: Como é que é hoje? Vou para cima. Cursinho Youtube. É isso aí, né?
Marina Vergili: Então, apresentação. Já dei o piripáquia do Chaves aqui.
Marina Vergili: Sou antissocial. É ótimo, Gabriel.
Marina Vergili: Então, assim, muitas vezes, quando você não gosta de fazer apresentação,
Marina Vergili: eu quero perguntar para quem falou que não gosta, por que não gosta o que sente
Marina Vergili: para não querer fazer a apresentação? Ah, eu queria ver a apresentação do carimitando Cortella era o Alexandre, né?
Marina Vergili: É
Marina Vergili: o que vocês sentem de quando fazem apresentação. Vocês não gostam? Me sinto mal me sinto desconfortável. Sou tímido. Tenho vergonha.
Marina Vergili: O coração chega a bater. Ainda bem que ele está batendo. Imagino que ele bata um pouco mais acelerado.
Marina Vergili: Mas ainda bem que ele está batendo.
Marina Vergili: É, amo apresentar meus projetos. Ai que bom, Ramon.
Marina Vergili: Sou tímido, mas até pegar intimidade. Vou falar sobre isso. Vergonha, insegurança.
Marina Vergili: Então eu vou colocar uma coisa aqui que eu quero que vocês reflitam.
Marina Vergili: Em geral, as pessoas sentem desconforto da apresentação, porque elas têm medo de fazer alguma coisa errada,
Marina Vergili: de cometer alguma gafe, de falar. Alguma coisa errada?
Marina Vergili: A gente não sabia o que falar. Não sabia o que responder.
Marina Vergili: As pessoas têm medo.
Marina Vergili: Muito psicológico. Isso é profundo, mas as pessoas em geral, têm medo. Medo de errar, exatamente? Medo de errar, etc.
Marina Vergili: Mas aí que está legal. Eu tenho medo de errar, de cometer alguma coisa errada de cometer uma gafe das pessoas rirem.
Marina Vergili: E daí?
Marina Vergili: Medo? Medo de quê? Se as pessoas virem de você, o que vai acontecer
Marina Vergili: então, no fundo, quando a gente para para olhar um pouquinho mais sobre o porquê que as pessoas têm receio de fazer apresentação, se sentem desconfortáveis
Marina Vergili: que quando a gente está fazendo uma apresentação, a gente está na presença de muitas pessoas. Todos os olhos estão voltados para você
Marina Vergili: então, bem ou mal, você se sente. O quê? Se sente muito observado, muito observado, provavelmente muito julgado.
Marina Vergili: E se você está sendo muito julgado. As pessoas estão fazendo algum tipo de juízo de você.
Marina Vergili: E aí vem o medo de quê? De você fazer alguma coisa errada
Marina Vergili: e você se tornar inadequado perante aquelas pessoas.
Marina Vergili: Estou colocando fatos.
Marina Vergili: Mas o que te dá medo do fundo?
Marina Vergili: A maioria das pessoas tem medo de fazer apresentação, porque, na verdade, elas têm medo da rejeição.
Marina Vergili: Porque se você está sendo julgado, você está sendo observado. Está todo mundo olhando para você,
Marina Vergili: você faz alguma coisa que pode ser considerada como inadequada, né?
Marina Vergili: Você tem medo de ser rejeição, de ser julgado ser julgado inadequadamente e de repente, para aquele grupo de pessoas,
Marina Vergili: você já não ser mais aceito como era aceito antes. Seja num grupo de trabalho. Teus chefes viram o chefe do teu chefe? Você cometeu uma gafe putz. O cara. Achava que eu era ótimo. Não sei o quê agora, como é que ele vai me julgar? Ele não vai mais ter confiança em mim ou na frente de pessoas, tal tal tal, tal, ou seja,
Marina Vergili: o medo do julgamento de você não ser mais aceito é muito forte. E isso, em geral,
Marina Vergili: paralisa as pessoas.
Marina Vergili: Eu costumo dizer que se a gente está com medo de alguma coisa, a gente tem que desenhar esse medo. O medo, o medo se torna uma coisa tão grande que a gente não consegue combater. Então a gente tem que desenhar esse medo. Que medo é esse? Por que eu tenho medo? Vamos colocar com o olho, nome esse medo.
Marina Vergili: E aprender a lidar com ele.
Marina Vergili: Então, nessa situação aqui, por exemplo, que a gente vai fazer uma apresentação sobre nós mesmos.
Marina Vergili: O medo de você não ter é conhecimento profundo sobre o conteúdo
Marina Vergili: e poder cometer alguma gafe, não saber responder uma pergunta que é o medo que muita gente tem quando faz apresentações e tal,
Marina Vergili: ele não vai existir, porque afinal você vai estar falando de você. Você vai falar o que você quer? Ninguém vai poder necessariamente questionar, ou seja, você está na sua total zona de conforto e de domínio.
Marina Vergili: Aquilo que você está apresentando. Você pode até mentir que ninguém vai saber.
Marina Vergili: Você vai falar o que você quiser de você. Não existe uma obrigatoriedade de falar, nada a não ser obviamente nome. Enfim,
Marina Vergili: então, primeira dica: quer combater o medo?
Marina Vergili: Tenha muito domínio daquilo que você vai apresentar. Isso aí é o número um.
Marina Vergili: Porque aí você já está confortável? Se uma pessoa fizer uma pergunta, fizer outra, você conhece aquele assunto? Então, quanto mais você conhecer a tua apresentação, o que você está trazendo de conteúdo mais seguro. Você vai conseguir estar
Marina Vergili: naquele momento de apresentação.
Marina Vergili: Tá número um.
Marina Vergili: Isso aí é fundamental.
Marina Vergili: Eu vou passar um vídeo para vocês
Marina Vergili: que fala sobre essa parte de medo de apresentação.
Marina Vergili: Cadê o vídeo?
Audio shared by Marina Vergili: Lidar com o medo é sempre muito complicado, porque ele provoca sentimentos e sensações nada agradáveis. Eu sou o Renato avanza da Uduks. E vou te mostrar como lidar com o medo de falar em público. E algumas dicas que podem te ajudar muito a controlar isso.
Audio shared by Marina Vergili: Alguns medos existem porque eles nascem de situações ameaçadoras. Pode ser medo de um penhasco do revólver, de um assaltante, de uma velocidade altíssima, sem proteção alguma. São coisas que a situação te leva a sentir medo
Audio shared by Marina Vergili: nestes casos. É ótimo que você sinta medo, porque ele vai te salvar. Ele cria um instinto de preservação.
Audio shared by Marina Vergili: Você não se arrisca desnecessariamente, mas há outros que são criados dentro de nós. Por exemplo, medo do escuro. O que justifica ter medo do escuro. Quer ver outra coisa? Medo do homem do saco? Isso quando criança.
Audio shared by Marina Vergili: Você ouve demais o medo, por exemplo, de perder o emprego, você diz: Bom, é claro, eu vou ficar sem dinheiro, mas você vai viver com este medo. É um medo criado. Você perde esse emprego, arruma a outra. Isso é muito importante que você faça a diferenciação daquilo que é um medo real
Audio shared by Marina Vergili: e daquilo que é um medo criado
Audio shared by Marina Vergili: entre os medos criados em nós está o medo das apresentações em público. Já parou pra pensar por que ele nos assusta tanto? Por que é tão grandioso este medo, afinal de contas, apresentar se em público. Não tem os dentes de um tubarão. Não é um abismo sem fim. Não tem a bala de um revólver que vai te ferir. Então, por que é que nós crescemos com um
Audio shared by Marina Vergili: medo incrível de fazer apresentações em público? Explicação está no campo das emoções e no medo que nós temos do julgamento das outras pessoas. Você não.
Audio shared by Marina Vergili: Amanhã ou depois. Será que elas vão gostar do meu conteúdo,
Audio shared by Marina Vergili: nova oportunidade. Tudo isso fica na nossa cabeça, mexe com o nosso emocional e gera um medo muito maior do que ele realmente
Audio shared by Marina Vergili: para perder o medo de falar em público. A primeira coisa que você precisa colocar na sua cabeça é, e daí para o que os outros pensam. O que importa o que eles pensam? Essas pessoas não pagam as minhas contas. Elas não sofrem as minhas dores. Elas não derramam as minhas lágrimas. Então que diferença faz? Eu sou desse jeito.
Audio shared by Marina Vergili: Me apresento assim. Quer as pessoas gostem ou não. Então é muito importante que você comece a se libertar do pensamento das outras pessoas, que inclusive você nem sabe se existem. De fato, você põe na sua cabeça que talvez elas não estejam gostando. E você quer que todos gostem. Quando você se liberta disso, você ganha muita autoconfiança e aí fica mais fácil
Audio shared by Marina Vergili: lidar com o medo daqui para frente,
Audio shared by Marina Vergili: para entender melhor o que eu quero dizer. Pense no seguinte exemplo: Galvão Bueno. Muitas pessoas com quem eu converso e pergunto: o que você acha do Galvão Bueno? Dizem: Nossa Galvão Bueno. Já passou o tempo não dá mais para aguentar, etc. Mas ele continua na globo. Continua apresentando vários programas. Narrou as Olimpíadas. Então pensa o seguinte: mesmo as pessoas que não gostam dele
Audio shared by Marina Vergili: quando escutam a voz, mesmo longe da televisão.
Audio shared by Marina Vergili: Elas já sabem que é o Galvão Bueno. Não há a menor dúvida disso. Então ele tem uma marca. E é essa a marca que você deve ter. Tanto faz. Se todos vão gostar, se ninguém vai gostar. Alguns gostam, outros não. Essa que é a verdade. Mas a sua marca tem que estar presente.
Audio shared by Marina Vergili: Outro fator importante é você pensar nos benefícios que a sua apresentação vai proporcionar, em lugar de pensar apenas naquilo que não serve e nos prejuízos eventuais que você de fato não vai ter. Então, quais são os benefícios? Você pode ser promovido. Pode ser levado a ser chefe de equipe, a coordenar um projeto, a liderar uma apresentação dentro do seu grupo da igreja do seu
Audio shared by Marina Vergili: você mentalizar situações positivas que você já viveu em apresentações. Quando foi a sua melhor apresentação? Tenta pensar os aplausos que você recebeu. Os melhores comentários. Tenta resgatar isso um pouco
Audio shared by Marina Vergili: antes de você começar a próxima apresentação. Aí você vai ter a certeza de que existem benefícios.
Audio shared by Marina Vergili: Por fim, uma orientação muito útil. Respire profundamente pelo diafragma com a boca fechada. Então você inspira
Audio shared by Marina Vergili: crescendo a barriga segura um pouquinho solta, devagar e segura mais um pouco.
Audio shared by Marina Vergili: Faça esse exercício algumas vezes antes da sua apresentação, essa respiração pode diminuir. E muito a sensação de medo que você sente, pratique essas dicas e você vai ver que aos poucos, esse medo de se apresentar. Vai virar apenas um friozinho na barriga e compartilhe esse vídeo com seus amigos.
Marina Vergili: Então isso que ele falou no final. Uma coisa muito interessante foi o seguinte:
Marina Vergili: ele está falando também de uma coisa que é da neurociência é
Marina Vergili: essa parte de respiração. Gente pode parecer piegas, mas é uma coisa muito, interessante, muito relevante. A gente sempre escuta, falar muito yoga, respiração, meditação, respiração. Não é que essas práticas,
Marina Vergili: elas sejam respiração. Elas precisam da respiração
Marina Vergili: para fazer você chegar a um estado mais tranquilo da mente no aqui e agora, para que você consiga então fazer meditação, fazer yoga, etc.
Marina Vergili: Quando a gente está em um estado de maior nervosismo. Ansiedade, principalmente medo.
Marina Vergili: O nosso cérebro envia choques nervosos elétricos para o frontal, que é o nosso cognitivo, onde a gente raciocina.
Marina Vergili: E quando isso está acontecendo, a gente não consegue pensar direito.
Marina Vergili: Eu não sei se vocês já passaram por uma situação que ficou nervosa. Levaram um susto. Não sei o quê. Alguém te faz uma pergunta super banal, entendeu? Você responderia normalmente, sem problema. E aí você vira para a pessoa e fala assim: Caraca, peraí. Não estou conseguindo raciocinar.
Marina Vergili: E de fato, você não está conseguindo raciocinar porque você está recebendo esse choque no teu frontal, que impedem que o teu fogo negativo funcione adequadamente.
Marina Vergili: Por isso que muitas vezes você está para quem tem medo de apresentação e tal. Você está no palco e você fica nervoso e começa a te dar aquele branco, porque você não consegue raciocinar direito.
Marina Vergili: Essa técnica da respiração faz com que esses choques acabem. Eles vão reduzindo reduzindo até acabar. Então ele consegue te trazer
Marina Vergili: para um estado de maior controle de maior calma,
Marina Vergili: por isso que é sugestão, não só antes de uma apresentação, mas vai que você está indo para uma entrevista de emprego, alguma coisa assim. Você está muito ansioso. Faz essa respiração. Você não quer parecer meio maluquinho no meio do corredor. Vai para o banheiro sentar, faz a respiração.
Marina Vergili: Respira devagar. Profundamente solta. Cuidado para não fazer hiperventilação, que é rápido, que aí você faz o contrário. Vai acabar desmaiando
Marina Vergili: lentamente. Inspire, respire e você vai sentir a diferença. Você vai sentir a diferença nos teus pensamentos de choque. Você vai ver como isso vai te trazer uma calma. E isso é legal de você exercitar antes desses momentos em que você está desconfortável.
Marina Vergili: Então isso aí é uma primeira dica.
Marina Vergili: Outra dica que é o seguinte: quanto mais você conhecer
Marina Vergili: sobre o assunto que você está apresentando, mais tranquilo você fica. Então prepare uma apresentação. Estuda aquilo, se prepara bem e o preparar. Bem, é inclusive ensaiar a apresentação antes de fazer.
Marina Vergili: Imagina você chegar para fazer uma apresentação e de repente, a apresentação. Os slides não estão navegando. A animação não está funcionando. Aquele vídeo que você ia passar, que era super importante. Ele não estava passando. Ele não estava bem anexado. Ou seja,
Marina Vergili: são coisas que você pode testar antes de fazer uma apresentação de como que você chega. E lá está tudo
Marina Vergili: certo?
Marina Vergili: Outro dia eu fui ver uma apresentação. Foi.
Ramon Telles da Silva: Desculpa o senhor interromper. É que eu estava assistindo a sua aula no caminho aqui até em casa. Agora que eu cheguei em casa. Eu já estava ouvindo. Eu não consegui ouvir a parte da apresentação que você falou,
Ramon Telles da Silva: mas assim pra mim, é tranquilo de fazer. Eu só queria só entender.
Ramon Telles da Silva: É assim a apresentação. A gente sobe no Youtube, coloca um link lá.
Ramon Telles da Silva: Como é que profissão é isso aí.
Marina Vergili: Vocês vão fazer os slides? Você não precisa gravar a apresentação. Vocês vão criar uma apresentação, os slides, e vocês vão anexar esses slides no trabalho. Apresentar a gente vai fazer apresentações aqui na sala de aula.
Ramon Telles da Silva: Pdf: mesmo, né.
Marina Vergili: Pode ser.
Marina Vergili: Você vai criar uma apresentação em Ppt e vai transformar em Pdf. É isso.
Ramon Telles da Silva: Tá, pergunta.
Marina Vergili: De saber.
Ramon Telles da Silva: Cem e.
Marina Vergili: Pode usar qualquer ferramenta. Não precisa ser Powerpoint especificamente.
Marina Vergili: Então me vejam o que eu estava falando.
Marina Vergili: Outro dia eu fui assistir a uma apresentação.
Marina Vergili: A apresentação era para ser de cinco minutos.
Marina Vergili: Óbvio que com sete minutos, quem estava organizando lá todas as rodadas de apresentação. Teve que interromper a apresentação da pessoa porque deu para ver que ele estava longe de chegar no final.
Marina Vergili: E aí depois ele foi pagando a apresentação.
Marina Vergili: A apresentação ainda tinha uns trinta slides pela frente. Sabe como ele ia terminar? Ele ia fazer em cinco minutos, nem que fosse o melhor apresentador do mundo. Falando em rotação cento e vinte, não tem como
Marina Vergili: tem. Como a gente calcula quatro minutos por slide. Às vezes, se você está fazendo uma apresentação com conteúdo e tal. Gente não tem isso da pessoa fazer uma apresentação, com trinta, quarenta slides. Querer fazer em cinco minutos. Então, obviamente,
Marina Vergili: aquela apresentação foi uma estrutural.
Marina Vergili: Foi mal estruturada na preparação da apresentação na estruturação da apresentação. E ele com certeza não ensaiou a apresentação, porque se ele tivesse ensaiado que é uma das sugestões, gente pega um travesseiro, um micro, um espelho, um cachorro, gato, esposa, filhos, pais. Quem seja,
Marina Vergili: ensaia a tua apresentação. Faz a tua apresentação. Quando você fizer isso, você vai perceber uma série de coisas primeiro. Sem apresentação. É que você em cinco minutos
Marina Vergili: e em dez você ainda não conseguiu. Você vai cortar algumas coisas, né?
Marina Vergili: É dia trinta e um, perto de trinta e um.
Marina Vergili: Você vai cortar algumas coisas e você vai conseguir chegar lá os teus cinco minutos ou pior. Então a apresentação é para ser de vinte e você com sete minutos, você ficou sem conteúdo. Você tem que colocar mais coisas na tua apresentação para alongar um pouco mais. Claro que vai ter perguntas. Não sei o que? Mas você
Marina Vergili: precisa de mais conteúdo para alugar a tua apresentação. Então já vai servir para isso. Vai servir para você testar se tudo que você tem na tua apresentação, animação, qualquer coisa está funcionando, ok? Para você não ter estresse de ficar nervoso na hora de apresentar alguma coisa não estiver funcionando.
Marina Vergili: E mais uma coisa que é muito importante é a sequência do que você vai falar. Às vezes você desenha tudo para falar as coisas numa determinada ordem.
Marina Vergili: Mas na hora que você começa a apresentar, você se dá conta que cara. Aquela ordem não é a melhor ordem que na verdade você quer falar um negócio que está mais na frente aqui, sobre o que aconteceu comigo uma vez. Eu fui testar uma apresentação, e eu engasguei e falei: Caramba, eu não. Tenho que falar isso agora. Tinha que estar lá na frente com outra. Melhor falar agora. Aí, quando eu mudei, a apresentação fluiu super bem
Marina Vergili: a gente,
Marina Vergili: então, sim, testar a apresentação é muito importante para que vocês não tenham surpresas que vocês cheguem numa apresentação mais seguros que você vai falar, que você já testou que você não esquece nada? Que aquilo está em ordem lógica, que está tudo funcionando. Legal show, você já está mais preparado para fazer a apresentação
Marina Vergili: para você montar a apresentação.
Marina Vergili: É importante que você primeiro faça um guia.
Marina Vergili: Coloca lá no papel o que você vai apresentar. Quais são os tópicos que você vai falar?
Marina Vergili: Então, como eu falei aqui da apresentação de vocês, eu vou falar de onde é que eu sou? Vou falar meu nome. Vou falar da minha idade. Eu quero falar um pouquinho sobre como eu já gostava de máquinas antes. Por que eu escolhi ti? Por que eu escolhi infinite especificamente? O que eu mais quero para que a área estou querendo ir. Você vai colocar essas coisas ali. Aí você vai começar a montar a tua apresentação aí Sim,
Marina Vergili: montar a apresentação depois que você já sabe qual é a ordem? O que você quer falar? Poxa, eu vou usar fotos. Vou usar o infográfico. Eu vou usar a linha do tempo
Marina Vergili: pensa o que você vai usar? Porque aí você já começa a estruturar a sua apresentação com isso na cabeça, senão você vai ter muito retrabalho
Marina Vergili: em cima disso. Você escolhe até qual é a ferramenta que você vai usar?
Marina Vergili: Uma ferramenta pode ser mais para uma coisa, outra mais para a outra vai te facilitar. Então você já começa a imaginar como é que você vai montar a tua apresentação,
Marina Vergili: alguns cuidados com a apresentação
Marina Vergili: seja uma apresentação simples. Você pode até ter cores na apresentação, mas não ser uma coisa muito psicodélica. Você não pode ter muitas cores diferentes. Tamanhos de letras diferentes, muitas cores nas letras. Você não pode ter muito movimento na tua apresentação. Ficar lá enlouquecidamente, se mexendo. Uma coisa é você passar um vídeo
Marina Vergili: que aí o vídeo vai passar e ele vai parar. Outra coisa é você estar falando. E a tua apresentação com um monte de movimento,
Marina Vergili: o que acontece? A apresentação é para ser um apoio a você que está falando?
Marina Vergili: A partir do momento que ela atrapalha a pessoa prestar atenção em você. Ela não está te ajudando. Ela está sendo contra a sua apresentação contra você se apresentando.
Marina Vergili: Então ela tem que ter
Marina Vergili: poucas palavras. Ela não tem que ter textos grandes. Ela tem que ter linhas chamarizes para te ajudar. Você não perder a ordem. Do que você vai falar? Ter palavras chaves que te lembrem o que você quer falar. Naquele momento,
Marina Vergili: ela não pode ter coisas que chamem mais atenção para a apresentação do que para você.
Marina Vergili: Teve uma vez, inclusive que eu fui assistir uma apresentação. Eu e todo mundo na sala enlouqueceu porque o cara começou a fazer uma apresentação. Ele falando,
Marina Vergili: e o que ele estava projetando não tinha nada a ver com o que ele estava falando. Aí ficou todo mundo tentando entender o slide, tentando escutar o cara. A gente ficava pegando a apresentação em papel para ver onde é que aqueles slides entravam ali.
Marina Vergili: Ou seja, a gente não conseguiu prestar atenção no que o cara estava falando. A gente não enchou aqueles slides dentro da apresentação até que depois, lá pelo terceiro slide, alguém virou e falou assim: vem cá. Você está na apresentação correta
Marina Vergili: aí, o cara.
Marina Vergili: Ah, aprojeitei a apresentação errada. Só que a gente já tinha perdido um monte de coisa, porque a gente não conseguia prestar atenção no que o cara estava falando porque a apresentação levava a gente para outro lugar completamente diferente.
Marina Vergili: Então a apresentação é para ser um apoio. Ela é para te segurar. Às vezes tem pessoas que começam a sair muito do assunto. A apresentação está ali para te chamar de volta. Você olha para onde a foto aí você vê. Ah, tá. Então aí você consegue continuar falando de uma determinada coisa na linha que você estabeleceu para falar.
Marina Vergili: Então é importante vocês pensarem na estrutura
Marina Vergili: de uma apresentação com letras que der para ler. Principalmente se vocês estão apresentando presencialmente que você tem gente mais longe
Marina Vergili: do palco e tal. O tamanho da letra é importante quando você está aqui no computador, não é tanto assim? Claro que você não vai botar uma letra oito ou nove. Você vai botar uma letra um pouco maior, porque as pessoas têm que ver o que você está projetando.
Marina Vergili: O Prez é muito bom.
Marina Vergili: O preze é muito bom que o Pedro está colocando ali. Mas você tem que primeiro pensar bem a apresentação. E qual é o fluxo que você vai querer fazer? E você tem que saber usar o preze, porque senão você se perde
Marina Vergili: completamente na criação de uma apresentação usando o prezi. Mas são apresentações lindas, lindas que ela tem todo o movimento. Ele mergulha e volta e não sei o quê. É um espetáculo, mas é difícil mesmo de fazer a apresentação com preze.
Marina Vergili: Bom, é outra coisa que é muito importante na apresentação. É você.
Marina Vergili: Como é que você vai se apresentar? É o tom da sua voz.
Marina Vergili: Como você interage com as pessoas? Isso é muito importante.
Marina Vergili: Isso faz com que as pessoas tenham ou não credibilidade na pessoa que está ali fazendo a apresentação.
Marina Vergili: Deixa eu passar um outro videozinho aqui
Marina Vergili: é um professor de oratória que eu vou compartilhar aqui.
Marina Vergili: Eu não vou passar o vídeo inteiro porque tem um pedaço do vídeo que é muito chato.
Marina Vergili: Eu quero dizer que
Marina Vergili: vou aproveitar e pegar uma água, tá? Eu já volto.
Audio shared by Marina Vergili: Legenda Adriana Zanotto:
Audio shared by Marina Vergili: a voz humana é um instrumento que todos tocamos.
Audio shared by Marina Vergili: Provavelmente o som mais potente do mundo. É o único que pode começar uma guerra ou dizer: eu te amo.
Audio shared by Marina Vergili: E mesmo assim, muitas pessoas passam pela experiência de falar sem ninguém ouvir. E por que, como podemos falar poderosamente para fazer diferença no mundo.
Audio shared by Marina Vergili: O que eu gostaria de sugerir é que existem alguns hábitos que precisamos afastar. Eu reuni aqui para seu prazer sete pecados mortais da fala. Não tenho a pretensão de dizer que há uma lista completa. Mas esses sete pecados, eu acho, são grandes hábitos nos quais todos podemos cair primeiro,
Audio shared by Marina Vergili: fofoca.
Audio shared by Marina Vergili: Falar mal de alguém que não está presente não é um bom hábito, e sabemos muito bem que a pessoa que fofoca cinco minutos depois, estará fofocando sobre nós.
Audio shared by Marina Vergili: Segundo, julgar. Conhecemos pessoas como nessa imagem. É muito difícil escutar alguém. Se você sabe que está sendo julgado e condenado ao mesmo tempo.
Audio shared by Marina Vergili: Terceiro, a negatividade. Você pode cair nessa. Minha mãe. Nos últimos anos de vida, tornou se muito, muito negativa. E isso é difícil de ouvir. Eu lembro que um dia eu disse para ela: hoje é um de outubro. E ela disse: Eu sei, não é terrível? É difícil ouvir quando alguém é tão negativo assim.
Audio shared by Marina Vergili: E outra forma de negatividade é reclamar. Bom essa é a arte nacional do Reino Unido. É nosso esporte nacional. Reclamamos sobre o clima, sobre esporte e sobre política, sobre tudo. Mas, na verdade, reclamar é um sofrimento viral. Não é espalhar luz do sol e leveza no mundo.
Audio shared by Marina Vergili: Desculpas, todos nós conhecemos esse cara. Talvez todos nós tenhamos sido esse cara. Algumas pessoas têm um atirador de culpa. Elas jogam a culpa em todo mundo e não se responsabilizam pelos seus atos. É novamente muito difícil ouvir alguém que está agindo dessa forma.
Audio shared by Marina Vergili: Penúltimo, o sexto dos sete itens, exagero.
Audio shared by Marina Vergili: Ele prejudica a nossa linguagem. Às vezes. Por exemplo, se eu vejo alguém que é realmente incrível. Do que eu chamo isso.
Audio shared by Marina Vergili: Então, é claro, esse exagero se torna mentira. E nós não queremos ouvir pessoas que sabemos que estão mentindo para nós.
Audio shared by Marina Vergili: E finalmente, o dogmatismo, a confusão de fatos com opiniões.
Audio shared by Marina Vergili: Quando essas duas coisas se confundem, você está ouvindo na direção oposta. Alguém está bombardeando você com suas opiniões. E como se fossem a verdade é difícil. Então aqui estão eles, os sete Pecados Mortais da Fala. São coisas que eu acho que precisamos evitar. Mas há uma forma positiva de pensar sobre isso. Sim, existe.
Audio shared by Marina Vergili: Eu gostaria de sugerir que há quatro bases fundações sobre as quais podemos ficar, se queremos que o nosso discurso seja poderoso e para fazer a diferença no mundo.
Audio shared by Marina Vergili: Felizmente, essas coisas soletram uma palavra. A palavra é rei, o granizo, e ela tem uma grande definição também. E eu não estou falando sobre o material que cai do céu e o acerta na cabeça. Eu estou falando sobre essa definição. Cumprimentar ou aclamar entusiasticamente que é como as nossas palavras serão recebidas se ficarmos sobre essas quatro bases. Então, o que elas representam?
Audio shared by Marina Vergili: Vejam se conseguem adivinhar o H. Honestidade, é claro, ser verdadeiro no que você diz, sendo direto e, claro,
Audio shared by Marina Vergili: o A é a autenticidade, apenas sendo você mesmo. Um amigo meu descreve isso como estar sob sua própria verdade. Que eu acho que é uma bela maneira de colocar o I é a integridade
Audio shared by Marina Vergili: sendo a sua palavra na verdade fazer o que você diz e ser alguém que as pessoas podem confiar.
Audio shared by Marina Vergili: E o L é o amor.
Audio shared by Marina Vergili: Eu não quero dizer o amor romântico,
Audio shared by Marina Vergili: mas quero dizer, desejar às pessoas o bem
Audio shared by Marina Vergili: por duas razões. Primeiro, acho que a honestidade absoluta não pode ser o que queremos. Meu Deus, você está tão feia esta amanhã. Talvez isso não seja necessário.
Audio shared by Marina Vergili: Temperada com amor, é claro. A honestidade é uma grande coisa, mas também, se você está realmente desejando bem a alguém, é muito difícil julgar ao mesmo tempo.
Audio shared by Marina Vergili: Eu nem tenho certeza de que você pode fazer as duas coisas simultaneamente. Então, Hale,
Audio shared by Marina Vergili: além disso, é o que você diz e é como diz a velha canção. É o que você diz. E também a maneira como você diz, você tem uma caixa de ferramentas surpreendentes. É um instrumento incrível. E ainda assim, esta é uma caixa de ferramentas que poucas pessoas já abriram. Eu gostaria de remexer um pouco lá com você e só puxar algumas ferramentas que você pode gostar de usar e que vão aumentar o poder da sua fala.
Audio shared by Marina Vergili: Registro, por exemplo,
Audio shared by Marina Vergili: agora registro de falsete, que não pode ser muito útil na maioria das vezes, mas há um registro no meio. E eu não vou ser muito técnico sobre isso. Com qualquer um de vocês que são treinadores de voz. Entretanto, você pode colocar a sua voz. Então, se eu falar aqui pelo meu nariz, você pode ouvir a diferença se eu descer aqui na minha garganta, que é onde a maioria de nós fala a maior parte do tempo.
Audio shared by Marina Vergili: Mas se você quer peso, você precisa ir até aqui no peito. Você ouve a diferença?
Audio shared by Marina Vergili: Nós votamos em políticos com vozes mais graves. É verdade, porque associamos profundidade com poder e autoridade.
Audio shared by Marina Vergili: Isto é registro.
Audio shared by Marina Vergili: Então nós temos o timbre. É a forma como a sua voz é sentida. Mais uma vez, a pesquisa mostra que preferimos as vozes que são ricas, suaves e quentes como chocolate quente.
Audio shared by Marina Vergili: Bom, se você não é assim,
Audio shared by Marina Vergili: isso não é o fim do mundo, porque você pode treinar. Contrate um treinador de voz. E há coisas incríveis que você pode fazer com respiração, com postura e exercícios para melhorar o timbre.
Audio shared by Marina Vergili: E agora a entonação. Eu amo entonação. Esta é a metalinguagem que usamos para lhes conferir significado. É uma raiz de sentido na conversa. As pessoas que falam tudo em uma nota só são realmente muito difíceis de ouvir. Se eles não têm entonação alguma.
Audio shared by Marina Vergili: Daí que o mundo monotônico vem ou monótono monotom.
Audio shared by Marina Vergili: Também temos entonação repetitiva chegando agora, onde cada frase termina como se fosse uma pergunta.
Audio shared by Marina Vergili: Quando na verdade, não é uma pergunta, é uma afirmação. E se você repetir essa várias vezes, na verdade, restringe a sua capacidade de se comunicar através da entonação, que é uma pena. Então vamos tentar quebrar esse hábito
Audio shared by Marina Vergili: ritmo. Eu posso ficar muito animado dizendo algo muito, muito rapidamente, ou eu posso também diminuir até enfatizar.
Audio shared by Marina Vergili: E no final de tudo, é claro, é o nosso velho amigo silêncio.
Audio shared by Marina Vergili: Não há nada de errado com um pouco de silêncio em uma conversa.
Audio shared by Marina Vergili: Não temos que preenchê lo com uns e uns pode ser muito poderoso.
Audio shared by Marina Vergili: Claro, a tonalidade muitas vezes vai junto com o ritmo para indicar excitação. Mas você pode fazê lo apenas com a tonalidade. Onde você deixou as chaves. Onde você deixou as chaves
Audio shared by Marina Vergili: significados ligeiramente diferentes nessas duas formas.
Audio shared by Marina Vergili: E finalmente, o volume. Eu posso ficar muito animado usando o volume. Desculpe se eu assustei alguém. Tudo bem. Ou eu posso fazer vocês realmente prestarem atenção. Ficando bem inquieto.
Audio shared by Marina Vergili: Algumas pessoas irradiam o tempo todo. Tente não fazer assim. É chamado de sodcast,
Audio shared by Marina Vergili: isto é, impor o seu som às pessoas ao seu redor sem nenhuma consideração. Não é agradável,
Audio shared by Marina Vergili: naturalmente, onde tudo isso entra em jogo acima de tudo, é quando você tem algo realmente importante pra fazer, pode ser num palco como este, dando uma palestra, pode ser propondo casamento,
Audio shared by Marina Vergili: pedindo um aumento,
Audio shared by Marina Vergili: discursando em um casamento, seja o que for. Se é realmente importante. Você deve isso a si mesmo. Olhar para esta caixa de ferramentas e o motor que vai funcionar. E nenhum motor funciona bem sem ser aquecido. Aqueça sua voz.
Audio shared by Marina Vergili: Na verdade, deixa mostrar como fazer isso. Será que todos podem ficar de pé por um momento.
Marina Vergili: A parte aqui já vem. Chão,
Marina Vergili: mas gente. O que é importante a gente perceber aqui que a gente influencia
Marina Vergili: como as pessoas nos percebem como as pessoas nos escutam.
Marina Vergili: Tem o link desse vídeo. Vou colocar aqui. Espera aí.
Marina Vergili: Deixa eu pegar.
Marina Vergili: Pronto, botei o link aqui. Vou até mandar um outro vídeo para vocês,
Marina Vergili: que eu acho um vídeo excepcional.
Marina Vergili: Só que é o que acontece. Ele tem quarenta e cinco minutos de duração,
Marina Vergili: mas eu sugiro que vocês assistam, porque essa mulher é excepcional.
Marina Vergili: Ela se apresenta muito bem.
Marina Vergili: Ela está falando, na verdade, para um grupo de vendas. Então ela fala sobre como você veste como você fala, gente como você usa as mãos na apresentação maravilhosa, a apresentação dela. Mas são quarenta e cinco minutos de apresentação. Então não dá para passar isso em sala de aula.
Marina Vergili: Mas eu sugiro que vocês assistam também esse vídeo. Que é maravilhoso, maravilhoso. Mas o que eu quero trazer aqui para a gente prestar atenção também. Da maneira que a gente se movimenta. Da maneira que a gente fala. Isso obviamente, estou falando aqui.
Marina Vergili: Quando vocês estão dando também a apresentação presencial.
Marina Vergili: Você tem que se movimentar um pouco. Você não pode ficar parado. Você tem que fazer conexão com as pessoas olhar no olho das pessoas, porque aí você começa a perceber como é que as pessoas estão reagindo. Quem é que está prestando atenção. Se as pessoas estão com dúvida, não estão com dúvida. Estão gostando. Você começa a sentir como é que o público está reagindo. Isso também te dá sinal de como você deve prosseguir com a tua apresentação.
Marina Vergili: Impostar a voz é importante quando eu dou aula presencial, por exemplo, que às vezes eu tenho turmas grandes.
Marina Vergili: Eu entro, eu imposto a voz, levanto lá a voz e pergunto para a última pessoa que está mais lula, você está me escutando?
Marina Vergili: Se a pessoa disser que não, eu vou tentar aumentar um pouco. Está me escutando. Se não disser que não, eu vou pegar o microfone. Por quê?
Marina Vergili: Se você começar a gritar, eu vou acabar com a corda vocal. E as pessoas que estão ali na minha frente não vão me aguentar gritando.
Marina Vergili: Eu não aguento ninguém gritando comigo que são as pessoas me ouvirem gritar.
Marina Vergili: Então aí eu pego o microfone porque o microfone, pelo menos vai distribuir a minha voz para um ambiente como um todo sem aquela pessoa que está aqui na minha frente e achar que eu estou gritando com ela. Então você tem que equilibrar a voz para que todo mundo consiga te ouvir e botar um tom de voz.
Marina Vergili: Que seja um tom de voz relevante. Você não pode chegar e falar assim. Qual é a credibilidade que eu ia passar para vocês se eu tivesse essa vozinha estivesse colocando desse jeito. Então a gente tem que se preocupar um pouco com isso.
Marina Vergili: Como é que você está colocando o Tom tem velocidade que você está falando. Tem gente que fala muito rápido. Tem que tomar cuidado.
Marina Vergili: Mas você fala rápido demais as pessoas não conseguirem acompanhar aquilo que você está dizendo ou falar devagar demais, que aí você vai trazer uma moleza para a sala. Aquele monotom que ele falou
Marina Vergili: depois do almoço que você saiu para almoçar com uma galera e você ameaçou pesado. Aí logo em seguida. Você tem a apresentação do cara
Marina Vergili: que fala devagar e fala em monotom.
Marina Vergili: Canção de ninar.
Marina Vergili: Não tem santo. Nem eu que consiga ficar acordado numa situação dessa. Você já está com toda a energia do teu corpo concentrada no seu estômago, fazendo digestão. Então isso em geral já te traz uma baixa de energia porque a energia está indo para outro lugar.
Marina Vergili: Se ainda por cima tem aquele monotono. Por isso que dizer monótono monótono dá soma, cara. Vai todo mundo dormir daqui a pouco. Tem gente cabeçada na mesa e a pessoa não sabe por quê.
Marina Vergili: Então essas são coisas que a gente tem que prestar atenção numa apresentação.
Marina Vergili: Deixa eu compartilhar aqui o material com vocês.
Marina Vergili: Só um resumo. Do que a gente está falando?
Marina Vergili: Essa aqui é o que eu mandei para vocês. Lá tá? Ela deu uma apresentação, né? Débora Débora é um grupo de empreendedores
Marina Vergili: que é fomento, o empreendedorismo, e ela está fazendo então uma apresentação sobre adatória é sensacional esse vídeo, gente, vale a pena vocês assistirem.
Marina Vergili: Então vamos falar aqui um pouco sobre material de apoio. Primeiro, construir uma espinha dorsal, como eu falei, uma linha mestre antes de começar a montar a mesma apresentação, usar poucas palavras por slides nunca textos corridos e tal.
Marina Vergili: Usar fontes simples, evitar animações exageradas, não usar muitas cores por slides e sempre testar a apresentação antes de fazer
Marina Vergili: sorrir. Seja simpático, aberto, estabelecer comunicação visual. Claro que aqui, quando eu estou falando para vocês no ao vivo. Eu não consigo nem estabelecer, porque todo mundo tem câmera fechada. Mas quando você está no presencial, é isso é se movimentar, projetar a voz, tomar cuidado para ser objetivo. A gente não pode se perder, sair falando sobre. E depois você não consegue voltar para aquele assunto que você estava falando.
Marina Vergili: E de repente você viajou tanto nos assuntos que você perdeu tempo. Você tinha cinco minutos para fazer a apresentação. Você ficou falando sobre um monte de outras coisas. O Tdah não ajuda. O Tdah não ajuda.
Marina Vergili: Sabe o que vai ajudar o Tdah é você estruturar uma boa linha mestre de apresentação que aí você vai seguindo exatamente aquilo que a tua apresentação. Está dizendo para você fazer. E aí você não sai
Marina Vergili: uma linha médica. Você colocar um slide falando todos os pontos que você quer falar. Ajuda a focar naquela apresentação. Isso ajuda todo mundo que tem Tdah também
Marina Vergili: interagir com o público sempre que possível e mais, relaxa, se diverte. Faça disso um momento. Que seja um momento construtivo para você. Agradável que não seja uma tortura.
Marina Vergili: Certo, tudo bem.
Marina Vergili: Vocês entenderam? Então, o que tem que fazer agora no At?
Marina Vergili: Quer que eu compartilhe de novo até para botar para vocês aqui?
Marina Vergili: Vou mostrar de novo. Vocês já podem entregar o até
Marina Vergili: um ponto de atenção que eu tenho agora para a entrega do hotel.
Marina Vergili: Vocês podem entregar ele a partir de agora, porque eu já terminei a correção do Tp um do Tp2 do Tp3 que são os conteúdos da questão de um até nove.
Marina Vergili: Quando vocês já tiverem a apresentação de vocês pronta, já submetam
Marina Vergili: esse Tp. Está com data do dia trinta e um de Março, daqui a catorze dias.
Marina Vergili: Vocês não podem entregar atrasado. Lembra que o ate agora esse ate
Marina Vergili: ele é o que vale nota.
Marina Vergili: E ele é como se fosse uma prova final. Gente, se vocês não entregarem na data, é como se vocês não tivessem comparecido à prova conclusão. Vocês vão ficar com zero na prova. E aí vocês vão para a segunda chamada, que é a nota máxima da segunda chamada é cinco.
Marina Vergili: Então prestem atenção para vocês não perderem
Marina Vergili: a data. Não entrega atrasado, senão vocês vão ser penalizados.
Marina Vergili: Deixa eu ver as perguntas, professora,
Marina Vergili: eu. Antes de iniciar a faculdade, fui formada. Que as aulas seriam às 8h30 eu prossegui por se encaixar perfeitamente com as minhas demandas, mas é complicado fazer aula às sete e meia. Não tenho tempo.
Marina Vergili: A minha aula especificamente não, tá talvez até por isso.
Marina Vergili: Mas é importante você assistir as aulas online. E é importante que você entregue todos os trabalhos, hã?
Marina Vergili: Nada com cinco. Você passa
Marina Vergili: com cinco porque eu botei cinco. Mas na verdade, é o D. Porque o D é cinco, porque não demonstrou. Demonstrou, demonstrou com louvor e demonstrou muito louvor.
Marina Vergili: Então, se você tirou, ficou com Deus, você passa. Não tem problema.
Marina Vergili: Tem que entregar no mundo ou na data, e a apresentação será no dia da entrega. Também não tem que entregar tudo no mundo.
Marina Vergili: Tudo.
Marina Vergili: Então vocês vão entregar as nove questões e vocês vão também entregar a apresentação no Moodle. Mas não é a apresentação gravada. São só os slides da apresentação. E no dia trinta e um. A gente vai compartilhar as apresentações entre a gente. A gente vai fazer rodinhas de apresentações.
Marina Vergili: Tá bom, mas tem que entregar tudo antes gente não pode entregar. Depois
Marina Vergili: tudo no mesmo arquivo. Eu autorizei para vocês entregarem mais de um arquivo. Então vocês podem criar um arquivo com todo o texto e mandar a apresentação anexa separada. Ou vocês podem copiar a apresentação dentro do mesmo arquivo, o que vocês acharem melhor.
Marina Vergili: Legal.
Marina Vergili: Mais alguma dúvida?
Marina Vergili: Não?
Marina Vergili: Então, pessoal liberados,
Marina Vergili: vou dar um tempinho aí para vocês tomarem. Um lanche, fazerem alguma coisa antes da aula que vem de vocês. E até semana que vem, semana que vem, a gente vai falar sobre competências.
Marina Vergili: Só posso quê? Desculpa,
Marina Vergili: eu posso colocar. Ah, sim, pode. Pode colocar o link de Pdf tipo Linkedin e tal. Pode ser?
Marina Vergili: Sou eu mesmo que conheço.
Arthur Braz Farias: Só uma coisa. Eu não escutei direito.
Arthur Braz Farias: Um arquivo só. Ou pode ser separado mesmo.
Marina Vergili: Pode se separado. Pode apresentar mais com um arquivo.
Arthur Braz Farias: Não? Sim, para enviar no caso, enviar as perguntas. Ah, sim, beleza, beleza.
Marina Vergili: Pode ser parado. Sim, tá bom.
Marina Vergili: Alguma dúvida?
Marina Vergili: Então é isso, gente.
Marina Vergili: Boa noite. Boa aula para vocês. Como posso entrar em contato do Tp3 pode falar agora. Leandro
Marina Vergili: pode falar. Quer falar agora, Leandro
Marina Vergili: Ué, mas pode entregar. Ele não está aberto ainda para a entrega.
Marina Vergili: Deixa eu ver. Aqui permitida a entrega até dia trinta de Março. Então entrega logo para eu corrigir,
Marina Vergili: tá?
Marina Vergili: É isso, gente.
Marina Vergili: Boa noite. E até semana que vem, o que é somente apresentação.
Marina Vergili: Não entendi.
Marina Vergili: O que perguntou aqui é somente a apresentação, né? O quê? O até não o até é tudo.
Marina Vergili: Vou até são todas as questões e mais a apresentação.
Marina Vergili: Eu não entendi tanto.
Weder Sousa Mendes: Vou até todas as questões que a gente já tinha feito.
Marina Vergili: Isso é tudo que você fez no Tpo, Tp2 Tp3 e mais os slides de apresentação.
Weder Sousa Mendes: Ah, tá ótimo. Então, obrigado.
Marina Vergili: Nada.
Marina Vergili: Então, tá bom. Boa noite, gente. Tchau, Tchau.